<!-- Noise.md --- 
;; 
;; Description: 
;; Author: Hongyi Wu(吴鸿毅)
;; Email: wuhongyi@qq.com 
;; Created: 一 5月  8 09:34:35 2017 (+0800)
;; Last-Updated: 五 6月  2 17:20:12 2017 (+0800)
;;           By: Hongyi Wu(吴鸿毅)
;;     Update #: 6
;; URL: http://wuhongyi.cn -->

# 噪声

[抑制电子电路噪声的方法](http://wuhongyi.cn/HardwareNote/pdf/Preamplifier/抑制电子电路噪声的方法.pdf)

----

**接地、屏蔽和滤波是抑制电磁干扰的三大措施**


所谓地线就是在信号线间并行存在的额外的一根线，其特点就是与信号线的距离很近，这样就能收集到信号线脉冲时候所产生的电磁感应电势，从而在地线电路中形成电势差，也就是地线噪声，收集的意义就是能避免相邻信号线之间相互感应和干扰，提高各自信号线的信号纯度，提高功能模块的稳定性，而地线收集到的噪声必须妥善处理才能消除对信号线的影响。

地线造成电磁干扰的主要原因是地线存在阻抗，当电流流过地线时，会在地线上产生电压，这就是地线噪声。在这个电压的驱动下，会产生地线环路电流，形成地环路干扰。当两个电路共用一段地线时，会形成公共阻抗耦合。解决地环路干扰的方法有切断地环路，增加地环路的阻抗，使用平衡电路等。解决公共阻抗耦合的方法是减小公共地线部分的阻抗，或采用并联单点接地，彻底消除公共阻抗。

在PCB设计中，尤其是在高频电路中，经常会遇到由于地线干扰而引起的一些不规律、不正常的现象。本文对地线产生干扰的原因进行分析，详细介绍了地线产生干扰的三种类型，
并根据实际应用中的经验提出了解决措施。这些抗干扰方法在实际应用中取得了良好的效果，使一些系统在现场成功运行。 
在单片机系统中，PCB(印制电路板)是用来支撑电路元件，并提供电路元件和器件之间电气连接的重要组件，PCB导线多为铜线，铜自身的物理特性也导致其在导电过程中必然存在一定的阻抗，
	  导线中的电感成分会影响电压信号的传输，电阻成分则会影响电流信号的传输，在高频线路中电感的影响尤为严重，因此，在PCB设计中必须注意和消除地线阻抗所带来的影响。

电阻与阻抗两个不同的概念。电阻指的是在直流状态下导线对电流呈现的阻抗，而阻抗指的是交流状态下导线对电流的阻抗，这个阻抗主要是由导线的电感引起的。由于地线总是存在阻抗，因此用万用表测量地线时，地线的电阻一般是mmΩ级。以PCB上一段长10 cm、宽15 mm，厚度为50μm的导线为例，通过计算可得到其阻抗的大小。R=ρL／s(Ω)，式中L为导线长度(m)，s为导线截面积(mm2)，ρ为电阻率ρ=0.02，因此该导线电阻值约为0.026 Ω。

----

采用以下几种方法可有效地降低放大器或其他电路的噪声系数：
　　
- 选用低噪声器件和元件
	- 对晶体管而言，应选用rb (rbb)和噪声、系数NF小的管子，并使其截止频率远大于工作频率。对碳棒电阻和碳膜电阻而言，由于存在接触噪声，因而，不如选用金属膜电阻好。
- 正确选择晶体管放大级的直流工作点
	- 晶体管放大级的噪声系数和晶体管的直流工作点有很大关系，由于Ie的变化直接影响re的变化，当信号源内阻与放大器输入内阻匹配时，噪声系数最小。但另一方面，Ie太小，功率增益太低，使NF’上升；Ie太大，由于晶体管的散粒和分配噪声增加，也使NF上升，因此，应选择最佳Ie。
- 选择合适的信号源内阻
	- 在较低工作频率范围内，最佳信号源内阻约为500—2000欧姆，与共发射极放大器的，输入电阻接近；在较高工作频率范围内，最佳内阻与共基极放大器的输入电阻接近，因此，不同频率范围宜选用不同放大器电路，以适应阻抗匹配。
- 选择合适的工作带宽
	- 带宽过大时，内部噪声增加；过窄时，产生失真，因此应选择合适的带宽，使噪声系数最小。
- 选用合适的放大电路
	- 共发一共基极级联放大器、共源一共栅极级联放大器均有较好的性能，应选用这类电路以使噪声最小。
- 降低放大器的工作温度
	- 热噪声是内部噪声的主要来源之一，因此应降低主要器件的工作温度






参考资料：
[电路板噪声原理和噪声抑制](https://wenku.baidu.com/view/34678f7edd36a32d7275813d.html)



<!-- Noise.md ends here -->
